# Структура протокола

## Порядок

Каждое HTTP-сообщение состоит из трёх частей, которые передаются в указанном порядке:

1. **Starting Line** (Стартовая строка) - определяет тип сообщения
2. **Headers** (Заголовки) - характеризуют тело сообщения, параметры передачи и прочие сведения
3. **Message Body** (Тело сообщения) - данные сообщения. Может отсутствовать

## Структура Starting Line

### Строка запроса

- _Method_: HTTP Method GET, POST и т.д.
- _URI_ - определяет путь к запрашиваемому документу
- _HTTP/Version_ - н-р 1.0

```bash
GET /wiki/HTTP HTTP/1.0
Host: ru.wikipedia.org
```

### Строка ответа

- _HTTP/Version_ - н-р 1.0 (как в запросе)
- _Status Code_ - HTTP Status Codes: 202, 404 и т.д.
- _Reason Phrase_ - текстовое пояснение к коду ответа для пользователя

```bash
HTTP/1.0 200 OK
```
